O čem je dnešní video? Vybíráme aktuální témata z nejnovějších zpráv.
Scéna 1: Představení bezplatných průvodcovských prohlídek / Úvod do bezplatných prohlídek s průvodcem
Díval(a) jste se dnes ráno na zprávy?
Ne, nedíval(a).
Zpráva o bezplatných průvodcovských prohlídkách.
Bezplatný průvodce?
Jaký druh prohlídky?
Místní lidé vás provedou zdarma.
Zdarma?
To je skvělé!
Mají i průvodce, kteří mluví anglicky?
Ano, jsou tu průvodci, kteří mluví anglicky nebo čínsky.
Opravdu je to za 0 korun?
Ano, za průvodce nic neplatíte.
Musí se platit něco jiného?
Zaplatíte jen za dopravu a vstupné.
Je to velmi oblíbené.
Kde se dá rezervovat?
Rezervujete na informačním centru nebo online.
Dá se rezervovat ještě dnes?
Před odchodem si prosím rezervujte.
Jsou takové prohlídky i v Asakuse nebo v Císařském paláci?
Ano, v Asakuse i v Císařském paláci jsou.
Jaké informace se tam dozvím?
Dozvíte se o historii a budovách.
Poradí vám skvělá místa.
Můžete si popovídat s místními lidmi.
To je úžasné!
Doporučí vám i dobré restaurace.
Dozvíte se i o kultuře.
Jak dlouho jedna prohlídka trvá?
Trvá asi jednu až dvě hodiny.
Můžou vám i vyfotit fotky.
To je akorát.
Na tento víkend si zarezervuji.
Zapište se prosím online.
Chtěl(a) bych anglicky mluvícího průvodce.
V části pro jazyk vyberte angličtinu.
Přijde mi e-mail?
Ano, přijde vám e-mail s místem srazu.
Podívám se na e-mail a půjdu tam.
Děkuji, že jste mi řekl(a) o této zprávě.
Užijte si to!
Skript k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a z nejlepších komentářů. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Rezervace bezplatného anglického průvodce / Rezervace bezplatného průvodce v angličtině
Promiňte.
Chtěl(a) bych si zarezervovat bezplatného anglického průvodce.
Vítejte.
Tady je přepážka pro průvodcovské služby.
Máte zítra ráno volnou prohlídku?
Ano.
Zítra máme prohlídku v 10 hodin dopoledne.
Kam nás provedete?
Projdeme se po Asakuse a navštívíme chrám Sensódži.
Jak dlouho prohlídka potrvá?
Asi 2 hodiny.
Máme anglicky mluvícího průvodce?
Ano.
Ano, průvodce mluví anglicky.
Je průvodce zdarma?
Ano.
Ano, je zdarma.
To je úžasné!
Zaplatíte jen za dopravu a vstupné.
Rozumím.
Půjdeme dva.
Napište prosím svá jména na tento papír.
Napíšu své jméno a jméno kamarádky.
Napište prosím také název vašeho hotelu.
Název hotelu jsem napsala.
Potvrzeno.
Děkuji.
Kde se zítra sejdeme?
Přijďte prosím v 9:50 před červenou vlajku.
Červenou vlajku, rozumím.
Rozumím.
Průvodce bude mít ceduli.
Mám si vzít tenisky?
Ano.
Přijďte prosím v pohodlné obuvi.
Vezmu si vodu a čepici.
Bude horko, tak pijte vodu.
Můžeme si nechat vyfotit fotky?
Ano.
Průvodce vám udělá spoustu fotek.
Těším se na zajímavé historické příběhy.
Dozvíte se spoustu zajímavostí z historie.
Chtěla bych také znát nějaké dobré restaurace.
Průvodce vám doporučí třeba restaurace s ramenem.
Mohu dostat nějaký informační leták?
Ano.
Dostanete informační leták.
Budu si ho pečlivě hlídat.
Čekáme na vás zítra v 9:50.
Děkuji mnohokrát.
Těšíme se na vás.
Odkaz na webovou stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v prvním komentáři. *Web může být bez předchozího upozornění smazán.
Scéna 3: Jak nahlásit stěhování / Jak nahlásit změnu bydliště
Promiňte.
Chtěl bych nahlásit stěhování.
Ano.
Pojďte prosím k tomuto okénku.
Přestěhoval jsem se do nového města.
Napište prosím svou novou adresu na tento formulář.
Mám psát kandži?
Napište prosím kandži a katakanou.
Mám napsat i číslo bytu?
Ano.
Ano, napište prosím i číslo bytu.
Mám napsat i datum stěhování?
Ano.
Napište den, kdy jste se nastěhovali do nového domu.
Napsal jsem 20. července.
Máte doklad z předchozího města?
Ano.
Mám doklad z předchozího města a kartu pobytu.
Dostanete doklad a kartu.
Mám napsat novou adresu na zadní stranu karty pobytu?
Ano.
Zde napíšete novou adresu.
Musím změnit adresu i na kartě s osobním číslem (My Number Card)?
Ano.
Změníme ji společně.
Prosím, předložte kartu.
Mám zadat heslo?
Zadejte prosím čtyřmístné číselné heslo.
Heslo jsem zadal.
Vaše karta je nyní aktualizována.
Mohu dostat potvrzení o adrese?
Ano.
Vydám vám potvrzení o adrese.
Kolik stojí jeden výtisk?
Jeden výtisk stojí 300 jenů.
Dejte mi prosím dva.
Dva výtisky stojí 600 jenů.
Platím 600 jenů v hotovosti.
Předám vám dva výtisky.
Děkuji.
Dám vám také knihu o třídění odpadu.
Mohu dostat knihu v angličtině?
Ano.
Zde máte knihu v angličtině.
Podle dnů vyhazuji odpad.
Podívejte se prosím na dny.
Děkuji za informace.
Užijte si nový život!
Scéna 4: Postup převzetí karty s osobním číslem (My Number Card)
Promiňte.
Chtěl bych si převzít kartu s osobním číslem.
Prosím, jděte k přepážce pro karty.
Dorazila mi růžová pohlednice.
Přijímám pohlednici.
Máte kartu pobytu?
Mám kartu pobytu a pas.
Prohlédl jsem si je.
V pořádku.
Na zadní stranu pohlednice jsem napsal své jméno.
Děkuji.
Budete si určovat heslo?
Ano.
Prosím, určete si heslo.
Kolik hesel potřebujete?
Čtyřmístné číslo a heslo z písmen a číslic.
Používá se čtyřmístné číslo v obchodě s potravinami?
Ano.
Používá se například při tisku potvrzení o adrese v obchodě s potravinami.
Zadám čtyřmístné číslo.
Zadejte ho prosím na obrazovku.
Zadal jsem.
Teď je na řadě dlouhé heslo, že?
Ano.
Zadejte prosím písmena a číslice.
Heslo jsem zadal.
Už je to hotové.
Zapíšu si to do poznámek.
Pečlivě si to uschovejte.
Do kdy platí tato karta?
Stejný den jako u vaší pobytové karty.
Co se stane, když dostanete novou pobytovou kartu?
Tuto kartu si také obnovíte.
Musím tehdy přijít na úřad?
Ano.
Přijďte, prosím.
Rozumím.
Nakonec provedeme ověření obličeje.
Mám si sundat roušku?
Ano.
Podívejte se do kamery, prosím, sundejte si roušku.
Už jsem si ji sundal(a).
Ano.
Ověření proběhlo úspěšně.
Předám vám kartu.
Kartu jsem obdržel(a).
Tato karta platí i jako kartička do nemocnice.
Můžete ji používat v nemocnici.
To je ale praktické!
Používejte také aplikaci.
Aplikaci si nainstaluji.
Kdybyste ji ztratil(a), zavolejte.
Dám si ji do peněženky.
Děkuji mnohokrát.
Scéna 5: Informace o kurzu japonštiny / Úvod do kurzu japonského jazyka
Promiňte.
Můžete mi prosím říct něco o kurzu japonštiny?
Ano,
zde jsou informace o kurzu japonštiny.
Můžu se tady učit japonštinu?
Ano,
Koná se každou sobotu.
Od kolika hodin to je?
Od 10:00 do 11:30 dopoledne.
Kolik to stojí peněz?
Kurz je zdarma.
Zdarma?
To je úžasné!
Platíte jen 500 jenů za učebnici.
500 jenů, rozumím.
Jaká je to učebnice?
Je to učebnice pro začátečníky, úroveň N5.
Můžu se učit od hiragany?
Ano,
Hiraganu vás naučíme.
Jsou učitelé dobrovolníci?
Ano,
Jsou to laskaví dobrovolní učitelé.
Je učitel jen jeden?
Na dva studenty připadá jeden učitel.
To je skvělé, že se můžu ptát.
Budete mít hodně příležitostí procvičovat mluvení.
Mohu přijít s dítětem?
Ano,
Je zde prostor, kde si děti mohou hrát.
Můžete sem přijít bez obav.
Můžete si také třídu prohlédnout.
Chtěl bych se na to podívat v sobotu.
Můžete se na to podívat kdykoli.
Tento týden v sobotu v deset hodin přijdu.
Přijďte prosím k přepážce ve čtvrt na deset.
Mám napsat své jméno?
Ano,
Napište prosím na tento papír své jméno a telefonní číslo.
Jméno a telefonní číslo, že?
Už jsem napsal.
Děkuji mnohokrát.
Těším se, až půjdu do třídy.
Pojďme se společně učit japonštinu a bavit se.
Mohu jít s kamarádem?
Ano,
Přijďte s kamarádem.
Děkuji mnohokrát.
Budu vás čekat v sobotu.
Ano,
Přijdu v sobotu.
Na shledanou.
Scéna 6: Rezervace zavazadel ve šinkansenu / Pravidla pro rezervaci velkých zavazadel ve šinkansenu
Díval(a) jste se dnes ráno na zprávy?
Ne, nedíval(a).
Novinka o velkých zavazadlech ve šinkansenu.
Jaká je to novinka?
U velkých kufrů je potřeba rezervace.
Rezervaci uděláme před nástupem?
Ano, rezervace je nutná.
Co se stane, když na rezervaci zapomenu?
Zaplatíte 1000 jenů.
1000 jenů, to je dost drahé.
Ano, dávejte prosím pozor.
Kde mohu rezervaci udělat?
Rezervaci můžete udělat u přepážky.
Dá se rezervovat i u automatů na jízdenky?
Ano, i u automatů na jízdenky můžete rezervovat.
Dá se to i přes internet?
Ano, můžete si rezervovat i přes smartphone.
Kam se zavazadla dávají?
Za poslední sedadlo.
Místo pro velká zavazadla, že?
Ano, přesně tam.
Za to místo se platí víc?
Ne, je to zdarma.
Zdarma? To je úleva.
A co volná místa?
U volných míst to nejde.
Tak si koupím místenku.
Ano, kupte si prosím místenku.
Změřím si doma velikost svého zavazadla.
Do 160 cm rezervace není potřeba.
V tom případě ho dám na horní polici.
Ano, dáte ho nahoru.
Rozumím.
To je dobře.
Budu dávat pozor.
Přeji vám příjemnou cestu!
Děkuji.
Jdu pryč.
Vrať se v pořádku.
Scéna 7: Jak si koupit jízdenku / Jak koupit vlakovou jízdenku
Promiňte.
Chtěl bych si koupit jízdenku.
Vítejte.
Kam jedete?
Z Tokia do Kjóta.
Který vlak dnes chcete?
Rád bych vlak v 10:00 dopoledne.
Ano.
Máme Nozomi v 10:07.
Dva dospělí.
Ano.
Místo s rezervací, že?
Mám dva velké kufry.
Je váš zavazadlo větší než 160 cm?
Ano.
Má 180 cm.
Tak vám dám místo pro velké zavazadlo.
Jaké je to místo?
Je to poslední řada.
Zavazadlo dáte za sedadlo.
Bude to stát víc?
Ne, stojí to stejně.
Opravdu stojí stejně?
To je úžasné!
Dám vám sedadla D a E.
Jsou to dvě místa vedle sebe.
Rád bych místo u okna.
Sedadlo E je u okna.
To místo si vezmu.
Jedna jízdenka stojí 14 000 jenů.
Pro dva to bude 28 000 jenů, že?
Ano.
Ano, 28 000 jenů.
Zaplatím kartou.
Přiložte prosím kartu sem.
Ano.
Vyjdou čtyři jízdenky.
Pro každého dvě, že?
Ano.
Obě dvě dejte do turniketu najednou.
Rozumím.
Dám je tam.
Vlak odjíždí z nástupiště číslo 16.
Kam se zavazadla dávají?
Dejte zavazadlo za své sedadlo.
Ano.
Dám ho tam.
Napište prosím na zavazadlo své jméno.
Ano.
Připojím cedulku se jménem.
To je vše.
Děkuji mnohokrát.
Přeji vám příjemnou cestu.
Scéna 8: Jak změnit čas jízdenky / Jak změnit čas vlakové jízdenky
Promiňte, chtěl bych změnit čas své jízdenky.
Ano, můžete to udělat na tom stroji támhle.
Stisknu English na obrazovce.
Ano, obrazovka bude v angličtině.
Stisknu Změnit čas.
Ano. Poté vložte svou jízdenku, kterou máte.
Vložím ji sem, že?
Ano, jízdenka byla načtena.
Změním jízdenku z vlaku v 11 hodin na vlak ve 12 hodin.
První změna je zdarma.
Zdarma?
To je úžasné!
Vyberte si prosím vlak ve 12 hodin.
Zvolím si Nozomi v 12:05.
Máte velká zavazadla?
Ano, mám velmi velké zavazadlo.
Stiskněte prosím tlačítko pro sedadla s místem na velká zavazadla.
Ano, stiskl(a) jsem.
Poslední místa 15D a 15E jsou volná.
Vezmu si 15D a 15E.
Sedadla s místem na zavazadla vzadu, že?
Stiskněte prosím tlačítko pro potvrzení.
Stiskl(a) jsem.
Bude to stát nějaké peníze?
Ne, nic to nestojí.
To je dobře.
Vyjde vám nová jízdenka.
Jízdenka vyšla.
Starou jízdenku vložte do stroje.
Na nové jízdence je napsáno „velké zavazadlo“.
Vše je správně.
Do odjezdu vlaku zbývá hodina.
Odpočiňte si v kavárně.
Koupím si čaj a počkám.
Vlak odjíždí z nástupiště číslo 16.
Ano, půjdu na nástupiště číslo 16.
Novou jízdenku vložte do turniketu.
Rozumím.
Zavazadla prosím umístěte za sedadlo číslo 15.
Ano, budu si to pamatovat.
Šťastnou cestu.
Scéna 9: Kam umístit zavazadla na sedadle / Jak uložit zavazadla u sedadla
Promiňte.
Kam mám dát velké zavazadlo?
Které máte sedadlo?
Sedadla 15D a 15E.
Za sedadlem číslo 15.
Za sedadlem, že?
Ano,
Prosím, umístěte tam svůj kufr.
Můžu tam umístit dva kufry?
Ano,
Ano, můžete tam umístit dva kufry.
Nepřevrátí se?
Zajistěte kolečka.
Už jsem je zajistil(a).
Tak je to v pořádku.
Mám zamknout zavazadlo?
Kvůli bezpečí ho raději zamkněte.
Ano,
Zamknu ho.
Po umístění zavazadel se posaďte na své sedadlo.
Posadím se na sedadlo 15D.
Odpočiňte si.
Je ve vlaku Wi-Fi?
Ano,
Je zde k dispozici bezplatné Wi-Fi.
Připojím k němu svůj smartphone.
Na obrazovce stiskněte tlačítko Ano.
Jste připojeni k internetu.
Pod nohama máte také zásuvky.
Dám si ho nabít.
Ano,
Můžete si nabít svůj smartphone.
Bude chodit někdo prodávat bentó?
Prodavač chodí jen do zelených vozů.
Mohu si na tomto místě koupit bentó?
Můžete si objednat přes smartphone.
Použijeme QR kód, který je u sedadla.
Ano,
Můžete si koupit zmrzlinu nebo kávu.
Koupím si zmrzlinu.
Je to výborná zmrzlina ze Šinkansenu.
Těším se a počkám.
Do Kjóta zbývají ještě 2 hodiny.
Ten vlak je ale tichý, že?
Kdybyste něco potřeboval, zavolejte mě.
Děkuji mnohokrát.
Přeji vám příjemnou cestu.
Scéna 10: Rezervace a poplatky za nadměrná zavazadla
Promiňte, nevím, kam mám dát svůj kufr.
Můžete mi ukázat svůj lístek?
Mám sedadlo 10A ve voze číslo 8.
To je ale velké zavazadlo.
Ano, má 180 centimetrů.
Zavazadla větší než 160 centimetrů jsou považována za nadměrná.
Měl jste si před nástupem udělat rezervaci?
Ano, rezervace je nutná.
Zapomněl jsem si rezervovat.
Pokud nemáte rezervaci, bude to stát peníze.
Kolik to bude?
1000 jenů.
Budete platit hotově?
Ano, zaplatím hotově.
Děkuji, to je 1000 jenů.
Tady je účtenka.
Účtenku jsem dostal.
Kam se zavazadla dávají?
Dejte ho prosím za sedadlo číslo 15 úplně vzadu.
Za sedadlo číslo 15, že?
Dejte ho prosím na volné místo.
Zavazadlo jsem položil.
Zajistěte kolečka.
Už jsem je zajistil(a).
Příště si prosím před nástupem udělejte rezervaci.
Je rezervace zdarma?
Ano, je zdarma.
Můžu si rezervovat přes internet?
Rezervaci můžete udělat přes internet nebo aplikaci.
Příště si určitě rezervuji.
Zavazadla větší než 250 centimetrů nelze do vlaku vzít.
Moje zavazadlo má 180 centimetrů, takže to bude v pořádku, že?
Ano, to bude v pořádku.
Vracím se na své místo.
Vraťte se prosím na sedadlo 10A ve voze číslo 8.
Použijeme Wi-Fi ve vlaku.
Stiskněte „Ano“ a připojíte se.
Děkuji.
Odpočiňte si.
Ano, děkuji vám.
Dovolíte?
Scéna 11: Co je chladicí úkryt? / What is a Cooling Shelter?
Díval(a) jste se dnes ráno na zprávy?
Ne, nedíval(a).
Zprávy o chladicích úkrytech.
Co je to chladicí úkryt?
Je to chladné místo, kde si můžete odpočinout zdarma.
Zdarma a chladné místo?
To zní skvěle!
Kde se nacházejí?
Najdete je v knihovnách a obchodních domech.
Může tam kdokoli vstoupit?
Ano, může tam kdokoli.
Jaké mají označení?
Mají modré nálepky.
Budu hledat ty nálepky.
Venku je velké horko, tak si dávejte pozor.
I v horkých dnech se budeme cítit v pohodě.
Je tam i voda?
Ano, je tam studená voda.
Můžu si tam i sednout na židli?
Ano, můžete si odpočinout na židli.
V horkých dnech je to opravdu uklidňující.
Když se vám udělá špatně, hned tam jděte.
Jsou i v Asakuse a Ginze?
Ano, je jich tam hodně.
Můžu si půjčit slunečník?
Na informačním centru si ho můžete půjčit zdarma.
Slunečník je opravdu osvěžující.
Nezapomeňte si vzít i čepici.
Dám si i bonbóny se solí.
To je skvělá příprava!
Dá se to najít i na internetu?
Ano, můžete se podívat na mapě na webových stránkách města.
Před procházkou se podívám na mapu.
Řeknu to i kamarádům.
Když víte, kde to je, je to uklidňující.
Všichni si užijme příjemný a osvěžující výlet!
Děkuji, že jste mi řekl(a) o této zprávě.
Napiju se vody a půjdu na procházku.
Dávejte na sebe pozor.
Vrať se v pořádku.
Scéna 12: Zdarma zapůjčení slunečníků / Free Sun Umbrella Rental
Promiňte, mohu si půjčit slunečník?
Ano, slunečník si můžete půjčit.
Kolik to stojí peněz?
Je to zdarma.
Ano, je zdarma.
Dnes je opravdu horko, tak to je skvělé.
Se slunečníkem je opravdu příjemně.
Jak si ho půjčím?
Napište prosím svá jména na tento papír.
Napíšu své jméno a telefonní číslo.
Ano, děkuji vám.
Jaké barvy máte?
Máme černou a stříbrnou.
Vezmu si stříbrný slunečník.
Stříbrná je opravdu osvěžující.
Blokuje sluneční paprsky, že?
Ano, i v horkých dnech je to bezpečné.
Dá se použít i při dešti?
Ano, můžete ho použít i při dešti.
Do kolika hodin ho mám vrátit?
Vraťte ho prosím do 17:00.
Do 17:00, rozumím.
Můžete ho vrátit i před nádražím.
Můžu ho vrátit před nádražím?
Ano, vraťte ho prosím před nádražím.
To je opravdu pohodlné.
Bude méně zavazadel, že?
Zkusím ho otevřít.
Otevřete ho pořádně.
Je tu stín a je příjemně chladno.
Pijte hodně vody, prosím.
Ano, teď půjdu procházet Asakusu.
Užijte si Asakusu!
Cesta bude příjemná.
Budu vás čekat v 17:00.
Dejte mi prosím mapu místa pro vrácení.
Ano, tady máte mapu.
Děkuji.
Šťastnou cestu!
Scéna 13: Využití chladicího úkrytu
Promiňte.
Venku je opravdu horko.
Pojďte dál a posaďte se.
Tohle je chladicí úkryt?
Ano.
Je to místo k odpočinku zdarma.
Posaďte se prosím na pohovku.
Je tu příjemně chladno.
To je dobře.
Přinesu vám studenou vodu.
Tady máte.
Děkuji.
Napiju se vody.
Je studená.
Cítíte se lépe?
Ano, už je mi lépe.
Zapnu větrák.
Vítr je příjemný.
Odpočiňte si.
Kolik hodin si tu můžu odpočinout?
Můžete tu zůstat, jak dlouho chcete.
Zůstanu asi hodinu.
Ať naberete síly!
Máte tu Wi-Fi?
Ano.
Je zde k dispozici bezplatné Wi-Fi.
Podívám se na plány v telefonu.
Máme tu i zásuvky.
Budu nabíjet telefon.
Máme tu i teploměr.
Můžu změřit teplotu?
Ano.
Změřte si, prosím, teplotu.
Máte 36,5 stupně.
Všechno je v pořádku.
To je dobře.
To jsem rád/a.
Už půjdeme ven.
Když jdete ven, nezapomeňte si nasadit čepici.
Dám si bonbón se solí.
Perfektní!
To je dobře.
Děkuji.
Ve městě je spousta míst, kde si můžete odpočinout.
Mohu dostat mapu?
Ano.
Tady máte mapu.
Děkuji.
Šťastnou cestu!
Scéna 14: Jak používat stanici na doplňování vody / Jak používat stanici na doplnění vody
Promiňte.
Mohu si naplnit láhev vodou?
Ano.
Můžete si naplnit vodu zdarma.
Zdarma?
To je úžasné!
Tady máte stroj na vodu.
Můžete mi ukázat, jak se používá?
Položte láhev a zmáčkněte tlačítko.
Je tu i studená voda?
Modré tlačítko je na studenou vodu.
Zmáčknu modré tlačítko.
Ano.
Voda začne téct.
Naplnilo se 500 mililitrů.
Děkuji.
Nezapomeňte zavřít víčko.
Je to výborná voda.
Trochu se napiju.
Je studená a výborná.
Vlastní láhev je dobrá pro životní prostředí.
Nemusíte kupovat plastové láhve.
Je to ekologické.
Jsou tu ještě jiná místa, kde si můžu naplnit vodu?
Můžete to zjistit v aplikaci.
Jak se ta aplikace jmenuje?
Aplikace se jmenuje mymizu.
Aplikaci si nainstaluji.
V aplikaci najdete spoustu míst, kde si můžete naplnit vodu.
Je horko, tak si dejte pozor.
Mohu si chvíli odpočinout v obchodě?
Ano.
Tady máte.
Odpočiňte si na sedadle.
Dám si ledovou kávu.
Děkuji.
Je příjemně chladno.
Jen si dejte na čas.
Káva stojí 450 jenů.
Ano, 450 jenů.
Zaplatím kartou.
Dotkněte se prosím (terminálu).
Zaplatil/a jsem.
Děkuji mnohokrát.
Děkuji za informace o vodě.
Teď půjdeme pěšky.
Užijte si cestování po Tokiu.
Scéna 15: Chladicí pomůcky na horké dny / Nezbytnosti pro ochlazení v parných dnech
Promiňte.
Hledám věci na horké dny.
Tady máme.
Máte sprej, který se stříká na oblečení?
Ano, tady je ten sprej.
Když ho nastříkám na oblečení, bude mi chladněji?
Ano, oblečení bude studené.
Máte také papírové ubrousky na pot?
Ano, máme chladivé ubrousky.
Vezmu si ty chladivé ubrousky.
Ty vydrží dlouho studené.
Máte také bonbóny se solí?
Ano, máme citronové bonbóny se solí.
Ty se jedí, když se člověk hodně potí, že?
Ano, jsou dobré pro tělo.
Koupím si i nějaké pití.
Pití je támhle.
Koupím celkem čtyři věci.
Děkuji.
Mohu dostat daňovou úlevu?
Pokud je nákup za více než 5500 jenů, je daň osvobozena.
Ukažte mi prosím svůj pas.
Tady je můj pas.
Ano, daň se neplatí.
Kolik to dělá celkem?
S daňovou úlevou je to 6000 jenů.
Mohu platit kartou?
Ano, můžete zaplatit dotykem karty.
Dotknu se kartou.
Ano, hotovo.
Mohu otevřít tašku s daňovou úlevou už v Japonsku?
Ne, v Japonsku ji otevírat nesmíte.
Sprej, který použiji dnes, se platí zvlášť?
Ano, věci, které použijete dnes, zaplaťte u běžné pokladny.
Koupím jen jednu lahev spreje zvlášť.
To je 480 jenů.
Dám vám 500 jenů. Zpátky dostanete 20 jenů.
Použiji ho hned.
Dávejte na sebe pozor v tom horku.
Scéna 16: Hladký průchod letištěm díky rozpoznávání obličeje / Bezproblémový zážitek na letišti s rozpoznáváním obličeje
Viděli jste zprávy o novém systému na letišti?
Ne, neviděl.
Jaký je to systém?
Jmenuje se Face Express.
Můžete nastoupit do letadla bez předložení pasu.
Můžu projít bez pasu?
To je úžasné.
Nejdříve se vyfotíte u přístroje.
Fotografie obličeje musí odpovídat pasu.
Po vyfocení je odbavení zavazadel rychlejší.
Nemusíte ukazovat pas, takže je to pohodlné, že?
Čekání ve frontě je kratší.
Můžete projít bránou rychleji.
Dá se to použít v Naritě nebo Hanedě?
Ano, dá se to použít v Naritě i Hanedě.
Může to použít kdokoli?
Pokud máte pas s čipem, tak ano.
V mém pase je čip.
Tak to ho můžete použít.
Je fotka obličeje bezpečná?
Po nástupu do letadla se smaže.
Smaže se to hned?
To je uklidňující.
Je to bezpečný systém.
Stačí se jen podívat do kamery u brány?
Ano, stačí se podívat do kamery a brána se otevře.
Nemusíte hledat pas, že?
To je skvělé, když máte hodně zavazadel.
Příště, až poletím domů, to chci vyzkoušet.
Je to jednoduché, tak to určitě zkuste.
V blízkosti jsou i zaměstnanci.
Děkuji, že jste mi řekl(a) o této zprávě.
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Vyfotím se na letišti a ukážu vám to.
Těším se na to.
Vrať se v pořádku.
Scéna 17: Jak používat rozpoznávání obličeje / Jak používat systém rozpoznávání obličeje
Promiňte.
Chtěl bych použít systém rozpoznávání obličeje.
Ano.
Můžete to udělat na tomto přístroji.
Stiskněte tlačítko Face Express.
Tlačítko jsem stiskl.
Na obrazovce vpravo vyberte angličtinu a pak stiskněte Ano.
Stiskl jsem Ano.
Dále prosím otevřete pas.
Položím stranu s fotkou.
Pípnutí – pas byl načten.
Objevilo se jméno a číslo.
Stiskněte Potvrdit.
Stiskl jsem Potvrdit.
Teď se prosím podívejte do kamery.
Sundám si čepici a roušku.
Ano, prosím sundejte si čepici a roušku.
Dívám se přímo do kamery.
Přístroj teď vyfotí váš obličej.
Ano.
Cvaklo to, že?
Fotka obličeje je hotová.
To je všechno?
Ano.
Vyjde vám lístek.
Lístek vyšel.
Je na něm logo Face Expressu, že?
Má to modrou značku.
S tímto lístkem můžete projít i kontrolou zavazadel jen s obličejem.
Nemusíte ukazovat pas, takže je to pohodlné, že?
Můžu použít i stroj na zavazadla?
Ano.
Ano, můžete použít tamten stroj.
Jdu si odložit zavazadlo.
Bylo to jednoduché.
Děkuji.
Přeji vám příjemnou cestu.
Šťastnou cestu.
Scéna 18: Jak si sám odložit zavazadlo / Jak si sám odložit zavazadlo
Promiňte.
Můžu si odložit zavazadlo sám?
Ano.
Pojďte prosím k tomuto stroji.
Dělám to poprvé sám.
Stiskněte tlačítko START.
Stiskl jsem START.
Podívejte se prosím nahoru na kameru.
Právě jsem si vyfotil obličej.
Když se podíváte do kamery, stroj vás rozpozná.
Na obrazovce se objevilo moje jméno.
Položte prosím zavazadlo na stroj.
Dám ho doprostřed.
Ano.
Položte ho prosím na bok.
Váha se zobrazila.
Je to osmnáct kilo.
To je v pořádku?
Můžete mít až 23 kilo, takže je to v pořádku.
To jsem rád/a.
Nemáte v zavazadle žádné nebezpečné předměty?
Není tam žádný notebook nebo baterie?
Baterie mám v batohu.
Baterie nelze odložit do stroje.
Rozumím.
Ponesu si ji sám.
Tak prosím stiskněte ANO.
Vyjde dlouhá nálepka.
Nálepka vyšla.
Přilepte nálepku na rukojeť zavazadla.
Přilepím ji na rukojeť.
Pěkně jste ji přilepil.
Co teď?
Stiskněte tlačítko KONEC.
Stiskl jsem tlačítko KONEC.
Zavazadlo se vloží dovnitř.
Zavazadlo je uvnitř.
Vyjde účtenka.
Dostal jsem papír.
Pečlivě si to uschovejte.
Dám ho do pouzdra na pas.
Trvalo to jen minutu.
Teď prosím pokračujte ke kontrole zavazadel.
Děkuji.
Šťastnou cestu!
Scéna 19: Postup rozpoznávání obličeje / Postup rozpoznávání obličeje
Promiňte.
Je kontrola zavazadel tady?
Ano, tady.
Právě jsem si vyfotil obličej.
Tak prosím jděte doprava.
Jdu doprava.
Nikdo tu není, takže můžete jít hned.
Mám ukázat pas?
Ne, stačí se jen podívat do kamery.
Postavte se prosím na žluté místo.
Dívám se přímo do kamery.
Odložím vám teď roušku a čepici.
Ano, tvář je vidět.
Dveře se otevřely.
Jdeme dovnitř.
Nemusíte vytahovat pas, takže to bude rychlejší.
Provedeme kontrolu vašich věcí.
Vložte prosím zavazadla do boxu.
Co s počítačem?
Počítač vyndejte prosím z tašky.
Ano, už je venku.
Nemáte v zavazadle nějaké nápoje?
Mám tady vodu.
Vodu nad 100 mililitrů s sebou vzít nemůžete.
Vyhodíme ji tady.
Můžete ji vyhodit do tamtoho odpadkového koše.
Sundejte prosím silnější bundu.
Vyndejte také peníze z kapes.
Mobil taky dáme do boxu, že?
Ano. Sundejte prosím i silnější boty a obujte si pantofle.
Rozumím.
Projděte prosím tímto turniketem.
Procházím.
Nezazněl žádný zvuk, takže je vše v pořádku.
Vezměte si prosím svá zavazadla.
Děkuji mnohokrát.
Pokračujte prosím k letadlu.
Šťastnou cestu!
Scéna 20: Postup kontroly pasu / Proces kontroly pasu
Promiňte.
Je tady kontrola pasů?
Ano, tady.
Můžu projít automatickými dveřmi?
S biometrickým pasem můžete projít automatickými dveřmi.
Půjdu k automatickým dveřím.
Otevřete prosím stránku s fotografií.
Stránka je otevřená.
Položte pas na přístroj obráceně dolů.
Pas pokládám.
Pas je rozpoznán.
Na obrazovce se zobrazuje: Podívejte se prosím do kamery.
Ano.
Sundejte si čepici a brýle a podívejte se do kamery.
Brýle si sundám.
Probíhá kontrola fotografie obličeje.
Ano, dveře se otevřely.
Pokračujte prosím dál.
Vezmu si pas.
Nezapomeňte si ho vzít.
Automatické dveře razítko nemají, že?
Chtěl bych si nechat razítko jako památku.
Razítko vám dám.
Pojďte prosím sem.
Ano, děkuji.
Do pasu jsem vám dal razítko.
Děkuji.
Nakupoval jsem.
Ukážete mi účtenku bez daně?
Data už máme, takže ji ani nemusíte ukazovat.
Ten postup je opravdu jednoduchý, že?
Podařilo se nám projít rychle, viďte?
Kde mám nastoupit do letadla? Které je to číslo?
Podívejte se na pravou stranu letenky.
Je tam napsáno číslo 65.
Zahněte doleva a za pět minut tam budete.
Máme ještě čas do odletu letadla?
Ano, máme ještě hodinu.
Můžete si zatím něco nakoupit v obchodě.
Koupím si nějaké suvenýry.
Přeji vám příjemnou cestu!
Ano, děkuji vám.
Šťastnou cestu!